### 1장

폭포수 : 각 단계 확실히 매듭

프로토 타입 : 견본품을 만들어 최종 결과물 예측

나선형 모델 : 여러번의 개발과정을 거쳐 점진적으로 완벽한 sw를 개발하는 모형

계획 수립 - 위험 분석 - 개발 및 검증 - 고객 평가

애자일 모형 : 일정한 주기를 반복

[애자일 방법론 종류]

xp, 스크럼, 칸반, fdd, lean

xp : 고객의 요구사항에 유연하게 대응, 고객 참여와 개발 과정의 반복을 극대화

(핵심가치 - 의단용존피) 의사소통, 단순성, 용기, 존중, 피드백

소프트웨어 공학: 소프트웨어의 위기를 극복하기 위한 방안으로 연구된 학문이다.

요구사항 정의

- 기능 요구사항
- 비기능 요구사항
- 사용자 요구사항
- 시스템 요구사항

---

UML : 의사소통이 원할하게 이루어지도록 표준화한 대표적이 객체지향 모델링 언어

UML 구성 요소(사관다)

- 사물 : 구조사물, 행동사물, 그룹 사물, 주해사물
- 관계
- 다이어그램

### 다이어그램

1. 구조적 다이어그램 (클객컴배복패)
    1. 클래스 다이어그램
    2. 객체 다이어그램
    3. 컴포넌트 다이어그램
    4. 배치 다이어그램  - 위치
    5. 복합체 구조 다이어그램 - 내부구조
    6. 패키지 다이어그램
2. 행위 다이어그램(유순커상활상타)
    1. 유스케이스 다이어그램 - 요구 분석, 사용자와 사용사례
    2. 순차 다이어그램 - 메시지
    3. 커뮤니케이션 다이어그램 - 메시지와 객체가의 관계포함
    4. 상태 다이어그램 - 럼바우, 상태변화
    5. 활동 다이어그램 - 처리의 흐름
    6. 상호작용 개요 다이어그램
    7. 타이밍 다이어그램

스테레오 타입

: UML에서 표현하는 기본 기능 외에 추가적인 기능을 표현하는 것, 길러멧

---

### 2장

데이터 베이스 설계 순서(개논물)

요구 조건 분석 → 개념적 설계 → 논리적 설계(DBMS가 지원하는…) → 물리적 설계(물리적구조의 데이터로) → 구현

데이터 모델에 표시할 요소 (구연제)

- 구조(데이터 관계), 연산(조작), 제약조건(데이터 제약조건)

---

ERD

사각형 - 개체 타입

마름모 - 관계

타원 - 속성

이중타원 - 다중값 속성

---

카디널 리티 = 튜플의 수 = 기수

[키key]

1. 후보키
    1. 속성 중에서 튜플을 유일하게 식별하기 위해 사용되는 속성들의 부분 집합(유일성, 최소성)
    2. 기본키로 사용될 수 있는 속성들을 말한다.
2. 기본키
    1. 후보키 중에서 특별히 선정된 메인키
    2. 중복된 값을 가질 수 없다, NULL 값을 가질 수 없다.
3. 대체키
    1. 후보키가 둘 이상일때 기본키를 제외한 나머지 후보키를 의미
    2. 보조키
4. 슈퍼키
    1. 속성들의 집합으로 구성된 키
    2. 유일성 만족, 최소성은 불만족한다.
5. 외래키
    1. 다른 릴레이션의 기본키를 참조하는 속성 또는 속성들의 집합

---

[트랜잭션]

트랜잭션의 특성

- 원자성
- 일관성
- 독립성
- 영속성

---

[접근통제]

DAC : 신원에 따라 접근 권한 부여

MAC : 등급을 비교하여 접근 권한 부여

RBAC : 역할에 따라 접근 권한 부여

---

[스토리지]

DAS : directed attached storage , 서버와 저장장치를 전용케이블로 연결

NAS : 서버와 저장장치를 네트워크를 통해 연결

SAN : 서버와 저장장치를 연결하는 전용 네트워크를 별도로 구성하는 방식

---

방향/무방향 그래프의 최대 간선 수

방향 그래프의 최대 간선 수 : n(n-1) // n은 정점이다.

무방향 그래프에서 최대 간선 수 : n(n-1)/2

[트리의 운행법]

preorder, 전위 표기법 : 가운데, 왼쪽, 오른쪽

inorder, 중위 표기법 : 왼 → 가 → 오

postorder, 후위 표기법 : 왼 → 오  → 가

---

정렬 - 241p

---

### 3장

XML : 다목적 마크업 언어

SOAP : XML 을 교환하기 위한 통신 규약

WSDL : 웹 서비스와 관련된 서식, 프로토콜을 표준적인 방법으로 기술하고 게시하기 위한 언어.

---

### 4장

[객체지향 분석의 방법론 - 럼바우]

럼바우 분석 기법(객동기) : 소프트웨어 구성요소를 그래픽 표기법을 사용하여 모델링 하는 기법.

- 객체 모델링(object) : 객체들간의 관곌르 규정
- 동적 모델링(Dynamic) : 상태다이어그램을 이용해 시간의 흐름에 따른 객체 흐름등 동적 행위 표현
- 기능 모델링(functional) : 자료 흐름도(DFD)를 이용.

[객체지향 설계 원칙]

단일 책임 원칙

개발-폐쇄 원칙

리스코프 치환 원칙 : 자식 클래스는 최소한 부모 클래스의 기능은 수행할 수 있어야 한다.

인터페이스 분리 원칙

의존 역전 원칙

---

팬인 : 모듈로 들어오는 개수.

팬아웃 : 모듈에서 나가는 개수

IPC(inter-process Communication)

: 모듈간 통신 방식을 구현하기 위해 사용되는 프로그래밍 인터페이스 집합.

---

[디자인 패턴]

생성 패턴 : 추 빌 팩 프 싱

구조 패턴 : 어 브 컴 데 퍼 플 프

행위 패턴 : 책 커 인 반 중 메 옵 상 전 템 방

---

### 5장

json : 속성, 값의 쌍 형태로 표현하는 개방형 표준 포맷, 비동기에 사용되는 AJAX에서 XML 을 대체하여 사용됨.

AJAX : 클라이언트와 서버 간에 XML데이터를 주고 받는 비동기 통신기술. 전체 페이지를 새로 고치지 않고도 일부 영역만을 업데이트 할 수 있다.