### 화이트박스 테스트(논리적인 경로 검사, 테스트 초기에 적용.) 종류 2가지

- 기초 경로 검사
- 제어 구조 검사
    - 조건 검사, 루프 검사, 데이터 흐름 검사

→ Base Path Testing, Control Structure Testing

### 화이트박스 테스트의 검증 기준 4가지

    - 문장 검증 기준 : 모든 문장이 한 번 이상 수행
        - statement Coverage
    - 분기 검증 기준 : 모든 조건문을 한 번 이상 수행되도록 설계
        - Branch Coverage
    - 조건 검증 기준 : 모든 조건문의 참, 거짓을 각 한번 이상 수행되도록 항목 설계
        - Condition Coverage
    - 분기/조건 기준 : 모든 조건문과 각 조건문에 포함된 개별 조건식의 결과가 참, 거짓인 경우 각 한 번 이상 수행되도록 설계
        - Branch/Condition Coverage

### 블랙박스 테스트 : 각 기능이 완전히 작동되는 것을 입증. (기능 테스트)

### 블랙박스 테스트의 종류 5가지 (동경원오비)

    - 동치 분할 검사 : 입력자료에 초점을 맞춰 검사
    - 경계값 분석 : 입력 조건의 경계값을 테스트 케이스로 선정하여 검사
    - 원인-효과 그래프 검사 : 입력데이터간의 관계와 출력에 영향을 미치는 상황을 분석, 효용성이 높은 테스트 케이스를 선정하여 검사
    - 오류 예측 검사 : 과거의 경험이나 확인자의 감각으로 테스트, 데이터 확인검사.
    - 비교 검사 : 여러버전의 프로그램에 동일한 테스트 자료를 제공하여 동일한 결과가 출력되는지 검사.

  → Equivalence Partitioning Testing, Boundary Value Analysis, Cause-Effect Graphing Testing, Error Guessing, Comparison Testing

---

### 개발 단계에 따른 애플리케이션 테스트

애플리케이션 테스트와 소프트웨어 개발 단계를 연결하여 표현한 것을 v-모델이라고 한다.

테스트 단계
 

  [ 단위 - 통합 - 시스템 - 인수 ]

    1. 단위 테스트(모듈이나 컴포넌트에 초점을 맞춰 테스트)
    2. 통합 테스트( 모듈 간 또는 통합된 컴포넌트 간의 상호 작용 오류 검사)
    3. 시스템 테스트(개발된 소프트웨어가 컴퓨터 시스템에서 완벽하게 수행되는가)
    4. 인수 테스트 ( 사용자의 요구사항을 충족하는지에 중점을 두고 테스트)

⭐ 인수 테스트 종류 6가지


  사용자 인수테스트

  운영상의 인수 테스트

  계약 인수 테스트

  규정 인수 테스트

  알파 테스트

    - 개발자의 장소에서 사용자가 개발자 앞에서 행하는 테스트 기법
    - 통제된 환경에서 행해짐.
    - 개발자와 사용자가 한 공간에서 이루어짐.

  베타 테스트

    - 선정된 사용자가 여러명의 사용자 앞에서 행하는 테스트
    - 사용자가 직접 테스트.

---

### 통합 테스트

: 모듈을 통합하는 과정에서 발생하는 오류 및 결함을 찾는 테스트

**하향식 통합 테스트**

- 상위 모듈 → 하위 모듈방향으로 통합하면서 진행하는 테스트 기법
- 주요 제어 모듈의 종속 모듈들은 스텁으로 대체한다.
- 회귀 테스트를 실시한다.

**상향식 통합 테스트**

- 하위 모듈 → 상위 모듈 방향으로 진행
- 하위 모듈들을 클러스터로 결합한다.(하나의 주요 모듈과 관련된 종속 모듈의 그룹을 의미)
- 상위 모듈에서의 데이터 입출력을 확인하기 위해 드라이버를 작성한다. (하위 모듈 호출, 파라미터 전달, 수행후의 결과를 도출하는 도구)

**회귀 테스팅**

- 통합 테스트로 인해 변경된 모듈이나 컴포넌트에 새로운 오류가 있는지 확인하는 테스트
- 이미 테스트된 프로그램의 테스팅을 반복하는 것.
- 새로운 오류가 발생하지 않음을 보증하기 위해 반복 테스트.