### 6장 - 클래스와 객체

**2.1 클래스와 객체의 정의와 용도**

클래스란?

- 객체를 정의해 놓은 것.
- 객체를 생성하는데 사용한다.

객체란?

- 실제로 존재하는 것 → 프로그래밍에서 객체란 클래스에 정의된 내용대로 메모리에 생성된것을 뜻한다.
- 프로그래밍에서는 먼저 클래스를 작성한 다음 객체를 생성하여 사용한다.

→ 클래스를 한번만 잘 만들어 놓기만 하면, 매번 객체를 생성할때마다 어떻게 객체를 만들어야 할지 고민하지 않아도 된다.

**2.2 객체와 인스턴스**

인스턴스화 : 클래스로부터 객체를 만드는 과정

인스턴스?

- 어떤 클래스로부터 만들어진 객체를 그 클래스의 인스턴스라고 한다.

**2.3 객체의 구성요소 - 속성과 기능**

- 객체는 속성과 기능으로 이루어져 있다.
- 속성 : **멤버변수**, 필드, 상태
- 기능 : **메서드**, 함수, 행위

**2.4 인스턴스의 생성과 사용**

?참조 변수

- 참조변수가 하나의 인스턴스를 가리키는 것(참조하는 것)은 가능하지만 하나의 참조변수로 여러개의 인ㅅ흐턴스를 가리키는 것은 가능하지 않다.

**2.5 객체 배열**

- 객체 배열 안에 객체가 저장되는 것이 아니라, 객체의 주소가 저장된다.
- 객체배열도 같은 타입의 객체만 저장할 수 있다.

```xml
Tv[] tvArr = new Tv[3];
Tv[] tvArr = { new Tv(), new Tv(), new Tv()}
```

- 여러 종류의 객체를 하나의 배열에 저장할 수 있는 방법은 없을까? → 다형성을 배우고 나면 하나의 배열로 여러 종류의 객체를 다룰 수 있게 된다.

**2.6 클래스의 또 다른 정의**

프로그래밍 관점에서 클래스의 정의와 의미

- 데이터와 함수의 결합
- 사용자정의 타입 : 클래스가 곧 사용자 정의 타입이다.

### 3. 변수와 베서드

**3.1 선언위치에 따른 변수의 종류**

변수는 클래스 변수, 인스턴스 변수, 지역변수 총 3종류가 있다.

- 변수의 선언 위치에 따라 종류가 결정된다.
- 클래스 영역
    - 인스턴스 변수
    - 클래스 변수 (static)
- 메서드 영역
    - 지역변수

**3.2 클래스변수와 인스턴스변수**

클래스 변수 : 객체 생성없이 클래스이름.클래스변수로 직접 사용이 가능하다.

- 인스턴스 변수는 인스턴스가 생성될때마다 생성될때마다 생성되므로 인스턴스마다 다른 값을 유지할 수 있다.
- 클래스 변수는 모든 인스턴스가 하나의 저장공간을 공유하므로, 항상 공통된 값을 갖는다.

**3.3 메서드**

- main 메서드는 프로그램의 흐름이 한눈에 들어올 정도로 단순하게 구조화하는 것이 좋다
- 프로그램을 설계할때 작업단위로 메서드를 만들어 놓고, 하나씩 완성하는것도 프로그램을 구조화하는 좋은 방법이다.

**3.4 메서드의 선언과 구현**

선언부와 구현부로 구성

- 매개변수의 타입 생략 불가능
- 매개변수도 지역변수(메서드 내에서 선언된 변수)이다.

**3.5 메서드의 호출**

- 인자와 매개변수
- return : 호출한 메소드로 돌아간다
- 메소드의 구현부에서는 매개변수의 유효성을 검사하는 코드를 넣어야 한다.

**3.7 JVM의 메모리 구조**

JVM은 시스템으로부터 프로그램을 수행하는데 필요한 메모리를 할당 받고, 메모리의 용도에 따라 여러 영역으로 나누어 관리한다.

그중 3가지 주요영역은 다음과 같다.

- method Area : 사용된 클래스파일(*.class)를 읽어서 클래스에 대한 정보를 이곳에 저장한다.
- Call stack : 메서드의 작업에 필요한 메모리 공간을 제공.
    - 호출 스택의 가장 위의 메서드가 현재 실행중이 메서드이다.
    - 아래에 있는 메서드가 바로 위의 메서드를 호출한 메서드이다.
- Heap : 인스턴스가 생성되는 공간.

**3.8 기본형 매개변수와 참조형 매개변수**

기본형 매개변수 - 변수의 값을 읽기만 할 수 있다.

참조형 매개변수 - 변수의 값을 읽고 변경할 수 있다.(주소를 불러오기 때문)

- 참조형 매개변수를 활용하면, 반환값이 없어도 메서드의 실행결과를 얻어 올 수 있다.

```java
int add(int a, int b){
	return a+b;
}
----
void add(int a, int b, int[] result){
	result[0] = a+b;
} -> 값을 반환하지는 않지만, result 값이 변한다.
```

**3.9 참조형 반환 타입**

모든 참조형 타입의 값은 ‘객체의 주소’ 이므로 그저 정수값이 반환되는 것일 뿐 특별한 것이 없다.